Buat Video yang ditonton orang dari awal sampai habis, Every Second matters
medsos akan mengumpulkan video yang terbukti bisa ditonton dari awal sampai akhir dalam satu halaman fyp
logikanya dibalik maka kita harus bisa membuat video yang bisa ditonton dari awal sampai akhir agar viral


langkah 1 : ambil attention dengan hook
- visual awal harus paling baik misalnya kaget dan stop dari scroll agar penasaran
daripada cuma bilang "ini 3 cara" lebih baik bilang "kemarin gw abis dikasih 100 miliar dari bisnis gw tanpa modal"
 

langkah 2 : pertahankan untuk nonton sampai habis
- foreshadow adalah bagian ngasih preview ending video, misalnya setelah 
foreshadow langkah "kalian perlu 3 langkah ini, anak bayi pun bisa"
foreshadow negatif "skip video ini miskin seumur hidup"

- retention editing
angle, penggunaan lagu, text ditengah, singkat padat dan jelas dan penyampaiannya
retention rate angka yang didapatkan dari durasi rata rata orang menonton video dibagi dengan total durasi video
minimal 85% ya, dibawah itu artinya belum


jangan fokus ke durasi video! buat video sepadatnya, tidak ada korelasi antara jumlah followers kepada jumlah views, 
jangan fokus terhadap followers tapi fokus ke view


Richard Brandson "Above all, you want to create something you're proud of"
jangan ber-alasan sibuk dan gaada waktu buat bikin konten

Cara bisa konsisten upload konten
1. setiap kali ada ide boleh langsung ditulis dinote hp
2. bikin script 5-7 sekaligus (jangan lebih dari 7 script biar dievaluasi) jangan 1 dan 1 konten gitu 

rate endorse per video samuel christ 38.000.000/video
jika miror ke tiktok 76.000.00

sumber 
1. endorsement
2. yt adsense (1jt v = 1jtK)
3. affiliator
4. jualan
5. pembicara
6. event attendance (untuk review eventnya)


Bangun personal branding

saya mau bertanya nih, banyak tipe dan cara konten kreator membuat videonya mulai
dari personal branding, dan ada juga yang anonymous tanpa identitas gitu, 
pertanyaannya adalah bisa gak sih saya bangun personal branding tapi dengan cara anonymous

kedua, perlu gak sih tim untuk memulai menjadi konten kreator, dan kalau tidak atau tergantung, kapan ya sebaiknya?



